## **问题一：**绝对路径用什么符号表示？当前目录、上层目录用什么表示？主目录用什么表示 ? 切换目录用什么命令？

## 答案：

绝对路径：如/etc/init.d

当前目录和上层目录：./ ../ 主目录：~/

切换目录：cd

## **问题二：**怎么查看当前进程？怎么执行退出？怎么查看当前路径？**答案：**

查看当前进程：ps 执行退出：exit

查看当前路径：pwd

## **问题三：**怎么清屏？怎么退出当前命令？怎么执行睡眠？怎么查看当前用户 id？查看指定帮助用什么命令？

## **答案：**

清屏：clear

退出当前命令：ctrl+c 彻底退出执行睡眠 ：ctrl+z 挂起当前进程 fg 恢复后台查看当前用户 id：”id“：查看显示目前登陆账户的 uid 和 gid 及所属分组及用户名

查看指定帮助：如 man adduser 这个很全 而且有例子；adduser --help 这个告诉你一些常用参数；info adduesr；

## 问题四：

Ls 命令执行什么功能？可以带哪些参数，有什么区别？**答案：** ls 执行的功能：列出指定目录中的目录，以及文件哪些参数以及区别：a 所有文件 l 详细信息，包括大小字节数，可读可写可执行的权限等

## **问题五：**建立软链接(快捷方式)，以及硬链接的命令。

## 答案：

软链接：ln -s slink source 硬链接：ln link source

## **问题六：**目录创建用什么命令？创建文件用什么命令？复制文件用什么命令？**答案：**

创建目录：mkdir

创建文件：典型的如 touch，vi 也可以创建文件，其实只要向一个不存在的文件输出，都会创建文件复制文件：cp 7. 文件权限修改用什么命令？格式是怎么样的？文件权限修改：chmod

格式如下：

$ chmod u+x file 给 file 的属主增加执行权限

$ chmod 751 file 给 file 的属主分配读、写、执行(7)的权限，给 file 的所在组分配读、执行(5)的权限，给其他用户分配执行(1)的权限

$ chmod u=rwx,g=rx,o=x file 上例的另一种形式

$ chmod =r file 为所有用户分配读权限

$ chmod 444 file 同上例

$ chmod a-wx,a+r file 同上例

$ chmod -R u+r directory 递归地给 directory 目录下所有文件和子目录的属主分配读的权限

## **问题八：**查看文件内容有哪些命令可以使用？**答案：**

vi 文件名 #编辑方式查看，可修改 cat 文件名 #显示全部文件内容 more 文件名 #分页显示文件内容 less 文件名 #与 more 相似，更好的是可以往前翻页 tail 文件名 #仅查看尾部，还可以指定行数 head 文件名 #仅查看头部,还可以指定行数

## **问题九：**

## 随意写文件命令？怎么向屏幕输出带空格的字符串，比如”hello world”?

## 答案：

写文件命令：vi

向屏幕输出带空格的字符串:echo hello world

## **问题十：**终端是哪个文件夹下的哪个文件？黑洞文件是哪个文件夹下的哪个命令？**答案：**

终端 /dev/tty

黑洞文件 /dev/null

## **问题十一：**移动文件用哪个命令？改名用哪个命令？**答案：** mv mv

## 问题十二：

[root@localhost ~]# whatis zcat zcat [gzip] (1) – compress or expand files

## **问题四十六：**使用哪一个命令可以查看自己文件系统的磁盘空间配额呢？

**答案：**使用命令 repquota 能够显示出一个文件系统的配额信息